---
title: 耐克、H&M 们不是真的傻，他们完全配合了西方打击新疆的节奏
categories:
  - 时论浅谈
tags:
  - 新疆
  - 舆论
  - 霸权
toc: true
share: false
donates: false
author: 南朝客
abbrlink: 8267c87e
thumbnail: https://upload.godread.cn/blog/naikehm.jpg
---

<div class="description">没有人相信他们是为了人权才当出头鸟，资本家肥厚的肚腩里从来只有算计和利益</div>

<!-- more -->

耐克、H&M先后挑战中国的底线，对新疆棉花大放厥词，对事实不管不顾，如果说他们是为了所谓的人权而张目，那真是小看我们的智商了。



可这个事没有表面上那么简单，从欧洲几个学者、议员和智库对新疆说三道四，欧盟威胁拒绝审议《中欧投资协议》，再到 H&M的所谓“声援”，甚至还有意大利联盟党——一个极右翼的民粹政党，与纳粹只差一步的政党都出来横跳而不被制止，都说明了一个无比清晰的事实，我们正在面临西方舆论的围剿。



进一步说，舆论都只是工具，是手段，不是目的，抹黑中国只是西方媒体的常规手法，不会像现在这么大动静。



事发后，一些媒体人认为这只是单纯的市场碰撞的现象，并要求官方要不参与或克制参与对相关公司的声讨，这实在是荒谬可笑的。



到底有什么必要考虑西方舆论对中国官方的观感呢？又是害怕“友邦惊诧”吗？



中国民间的舆论本身不会被放大，但通过西方媒体，它就有可能被放大，他们根本不会真的认真了解中国民间的立场和情感。



我们在舆论上的劣势需要以自身的战略战术调整来完成蜕变，但这并不表示我们需要看对方的眼色行事。

<br>

### **新疆棉花产业**

为什么要说这个，因为新疆治理的成功，是联合国都想学习的模式，但却是希望中国崩溃的西方反华势力非常恼火的。



新疆有得天独厚的自然条件，土质呈碱性，夏季温差大，阳光充足，光合作用充分，生长时间长，因而棉花绒长、品质好、产量高。



棉花产业链大致分为：种植端（研发、土地流转、种植、采摘）-加工端（轧花厂粗加工，纺纱厂精加工）-成品端（手套、衣服、被褥等棉质产品生产厂商）-销售端（电子商务、终端零售）。



受到国家农业作物优势区域规划的影响，棉花行业大量向新疆地区转移，中国也成为了产棉大国，2020年生产棉花591万吨。



随着东部黄淮平原产棉区的衰落，新疆成为了全国最大的产棉地区，全国约 87% 的棉花产自新疆。



这给新疆带来了巨大的变化。



由于解放后生产建设兵团戍边，大量土地都是兵团将士在戈壁滩上扎根，慢慢从荒漠中变出来的。



漫漫沙地变为绿洲，耕地基础逐渐向好，现在绝大多数已经改造为标准化农田。



随着时代的变迁，新疆也在新世纪后像东部地区一样，农村地区空心化严重，人口大量转移，外出城市打工，新生代从事农业的兴趣不大。



这为新疆棉花产业带来了机遇，土地流转大规模展开，目前土地流转基本完成，从以前的零散户向合作社和集团方向转移，棉花种植用地仍以国有土地为主。



棉农收入增加，产业标准化，机械化使生产强度降低，最终使成本降低，棉花质量上升。



中国的棉花产业尚不足全国使用，所以还要进口。棉花是工业生产中必不可少的重要物资，既是基础原料，也是军工材料，毫不夸张地说，棉花是一种战略性的资源，人民币的主要成分就是棉花。



从生态到民生，新疆的变化不止是与天斗的结果，还有国家对大后方的倾力建设，总体上维护了国家的平稳，使得中国不必分心于恐怖主义的侵扰，而维吾尔族和其他新疆少数民族在全国的教育和就业中，都得到了善待。

<br>

### **对新疆说三道四目的何在？**

但对于西方反华势力来说，这恰恰是最难受的。



<div class="paibi">
    <p class="text">想挑动人民与政府的对立，失败了；</p>
    <p class="text">想在南海煸动矛盾，又失败了；</p>
    <p class="text">想搅乱香港，也失败了；</p>
    <p class="text">想在西南制造缺口，还是失败了；</p>
    <p class="text">想打台湾牌，胆量又不足。</p>
</div>



在我们的严防死守与良好的社会治理之下，他们能二次攻击的目标也就新疆了。



反华媒体们使用几十年都不变的刻板模子的所谓“受害的维族妇女”形象，连新疆的维族人都看不下去，于是在网络上又污蔑那些展示新疆生活的账号们是“大外宣”。



**反华势力妄图从内部瓦解中国的策略从一开始就面临天然义理的缺陷**，因而他们像在世界其他地方复制颜色革命一样，只能从不入流的抹黑和歪曲开始。



西方做不到的，中国做到了，西方成功不了的，中国成功了，中国的道路对他们而言如鲠在喉，想下嘴都找不到缺口。



表现在外交上，我们的压力将会越来越大，这个趋势从中美贸易战就有苗头了。



<div class="fenjie"></div>



在中欧投资协定谈判之时，欧盟表现得比较纠结，后来还明确表示，不想在中美之间站队，现在看来，总的趋势还没有大变，但压力测试总是有的。有几个反对派、在野小派、假学者摇旗呐喊造造声势，装模作样地制裁几个人，总不至于让中国掀桌子。



然而，中国对等制裁还是蛮重的，这就是说，不站队就别试探，要走中立路线就稳稳当当地走，别找碴。



**以人权和自由为工具造谣是对普世价值的真正亵渎，搞乱中国才是他们的目的。**



不能认为这只是几个公司的简单的市场冲突、理念冲突，得认清他们背后的恶毒逻辑。



更不能认为这仅仅是西方的某些无厘头的想法，涉及新疆棉的企业还有不少大品牌，也有最近在舆论中被忽略的岛国，在反华阵营里，它可是急先锋，且看它不敢露头却敢洗地的丑态。

