---
title: 解决“挨骂”的问题，撸起袖子大打舆论战，从“新疆问题”培养骂战能力
categories:
  - 时论浅谈
tags:
  - 舆论战
  - 舆论阵地
toc: true
share: false
donates: false
author: 南朝客
abbrlink: 6f018548
thumbnail: https://upload.godread.cn/blog/jiejueaima.jpg
---

<div class="description">面对五眼联盟，国内国际舆论要大打，放开手脚打，创造性地打。</div>

<!-- more -->

美西方编造新疆罪名，胡锡进说要打赢舆论战。他的文章说得虽然有理，但对于我国的舆论环境只有隐晦的陈述。



这多少都反映了一个事实，在西方的舆论闭环中，在以他们主导的舆论话语权下，我们处于绝对的劣势，所以，我们确实没什么可失去的。



我们有道义，却像个不善言辞的宅男，周围还一堆的七嘴八舌的姑姨整天盯着，巴不得我们出错好批判一番。国内尚且如此，何况国际。



在国际上，我们被有意识有系统地刻画成一副残暴的反民主的野蛮形象，在这个闭环的阵地上，我们可谓毫无高地可守。没有高地，就只能在低洼处被人围猎。



所以，充分放开手脚与美国打这场舆论战的含义在于，我们面对质疑与污蔑展现了两种不同的态度。



质疑我们，我们就摆证据消除质疑；污蔑我们，我们就开启嘲讽模式，以美国及五眼联盟的恶劣事迹为反驳手法，让污蔑的行为下不了台，让他们的污蔑沦为笑柄，让他们在国际上的宣扬面对锋利的反诘和道义的损失。



对于站在中国一边的朋友来说，他们也能有更多实在的事实来反驳嘲弄那些水军和平凡大众的误解。



那这算不算耍流氓？当然不算，面对一头雾水搞不清状况的外国朋友，他们需要的不过是理性又切实的证据，实实在在的能说服人的东西，我们当然乐意奉上理性。



但对于睁眼说瞎话的五眼联盟，他们完全是为了抹黑，为了地缘政治的利益，为了拉帮结派，跟他们讲道理永远会落下风的，秀才遇到兵，有理你都说不清，何况人家没想跟你讲道理，从头到尾不讲武德。



不管是国际上的利益输送，还是某某民主基金对国内的渗透、网络带路党的帮衬，以及买办资本的铁拳，光靠拼资源搞消耗是拼不过人家的。



那怎么办？要调动一切资源打舆论战，国内国际两线并开，尽量争取普通网络力量的配合。



这就是创造性地打。



你不是跟中国人民站在一起吗？现在他们站在一起反对你家的联盟，你好意思代表谁？五眼没信心也没能力跟中国比民意。



以官方舆论为主导，作理性和半理性的话题牵引，以民间舆论为半理性的力量，加入对国际事务的“民意”振荡反馈，形成半官方式的民意表达。



要让国际神会看见中国的民意，要让中国的民意不再是国际民意阵线中的隐身者，用民意立场表达官方的论点。



为什么说要调动一切资源打舆论战？当然不是为了表现得像“战狼”，而是让旁观者看清楚，污蔑是会产生代价的，更为了把这潭水搅得更浑浊 ，让看客们看到恶狼们在舆论上的毫无底线。



像胡锡进说的，越乱越好，越乱他们就站不住脚。



最可怕的是什么都不讲，任由别人煞有介事地传播虚假的信息，我们一解释就掉进别人的陷阱。



你解释是想掩饰什么？无罪也变成疑罪。所以反应要格外快，而且不能总是被动地解释。



要在我们逻辑闭环内，把对方拽进来，让他们面对我们的质问，面对我们针锋相对的事实依据，用良好的现实治理抽他们的耳光。



不能让他们总是像审判我们一样刁难我们，给我们有罪推定，以莫须有论死。



外交部之前就做得相当不错，以至于五眼们取名“战狼”来抹黑我们。



这恰恰证明，在线对阵不怕无理取闹，只怕有理讲不出，只要讲得出，别人就知道你俩不和，你俩在斗，你俩为骂而骂，你俩说啥我都觉得正常。



只要国际看客们觉得互骂正常了，他们的鬼打墙就唬不了人，容易破功。



泼妇骂街不怕谁有理无理，核心要义是你说一句我怼一句，一句都不让你比我多喘一口气。



如果大家只看到一个泼妇指着你的鼻子骂，哪怕她骂得再脏，大家都会觉得你理亏，谁让你连反驳的话都说得有气无力，人家骂一句你应一句，像做错事的小媳妇，没点事能心虚成这样？



即便如此也不简单，必须调动一切资源，官方和民间的配合是最能唬人的，你不是民意大过天吗？我就让你瞧瞧 14 亿人的民意是啥样的。



何况，不调动一切资源，国际舆论战根本就没有打赢的希望。



这些资源包括官方，以及国内反公知、反国际干预的媒体平台和体制支持者，也要适当默许国人发起规模性的网络请愿和话题互动，以制造扩大效应等等一系列可行可控的方式方法。



真理越辩越明，用泼妇骂街的方式讲最真的话，搅最浑的水。



流氓当道的国际秩序下，谁也不好免俗，手可以藏在桌下，但嗓门可以大一点。



解决挨打和挨饿的问题，靠的是地地道道的真功夫，而挨骂的问题则完全可以依托这些年练就的真功夫，从骂功上锻炼一下讲故事和讲好故事的能力。



五眼联盟说得有鼻子有眼的新疆问题是个很好的舆论战入口，在可见的未来，新疆都会是一个被他们反复炒来炒去的借口。