---
title: 辣笔小球侮辱英烈被拘留是我们的胜利吗？
categories:
  - 时论浅谈
tags:
  - 公权力
  - 言论自由
toc: true
share: false
donates: false
author: 南朝客
date: 2021-2-21
abbrlink: ff0de254
date: 2021-02-21 20:43:21
thumbnail: https://raw.githubusercontent.com/nanchaoke/tuchuang/master/labixiaoqiu.jpg
---

<div class="description">一个小人之心的腹诽应该纳入司法管制吗？拘留一时痛快，但做法值得商榷。</div>

<!-- more -->

大V辣笔小球因寻衅滋事被拘留，很遗憾事情最终还是用司法方式解决了，虽说令人觉得痛快，但总归不太合适。这个人没道德，嘴下不留情，但并没有特别恶劣的歪曲和造谣，或者言辞污秽侮辱烈士，至多是小人腹诽，小人之心，全凭一己猜测度人，使用司法手段去审查非理性的言论不应成为判例常态。



为什么呢？因为在和谐的大背景下，司法介入对真正有助于社会但同样不太顺耳的言论是无法清晰地辨明边界的，好听但无用的话会很多，难听但饱含真知灼见的话在整体的社会背景中会被泛化、异化、归因化，最终把有益的部分与恶劣的部分人为合流，造成正向价值的流失，这将是全社会的损失，比单纯对寻衅的禁言要严重得多，更遑论存在一刀切地滥用寻衅罪名的情形。



辣笔小球也许引起了全民的愤概，整治他比放任他更能向公众交代，但也应考虑到公众对在长久的司法实践中合理运用公权力的要求。



当然，这个大 V 的话不是有价值的话，而是我们听得很多的阴阳怪气的话，熟悉的配方熟悉的味道，这种话最能引发国人的厌恶。但另一方面，给予他更大的社会关注本身就是他个人的胜利，给予他社会性的惩罚或许能让他更加难受。



大 V 们敢于在如今的情况下大放厥词，不是因为他们占着理嗓门大胆子肥，而是这样做的收益远大于损失，也就是说，冒大不韪的成本太低。公众长期对他们无所顾忌的现状感到恼火，自然支持对这类人进行严厉的打击。而一般说来，“抓起来”是自然而然的最妥当的最能表达愤概而且最具强制性的措施，其中“最具强制性”是有力的，因为含有不可抵抗的报复性的成分，有解恨的性质，因此也最令人信服。



实际上，往深了说，这是一种话语权的争夺。在大众的道德标准开始主宰公共权益的趋势下，针对更细分的个人倾向会具有一种群体审查的味道，尤其是面对传统的公知，大众对他们长期把持话语权却肆无忌惮胡说八道有着本能的反感，加上又是对戍边军人，尤其是牺牲军人的讥讽，让大家无论在道德还是国家情感上，都感到难以接受和无比愤怒。



但愤怒和公众的需求有时并不等于真正的价值，尤其是在公权力的运用上，我们要慎之又慎，这不是复仇，不是权力的游戏，我们更不是使用者，只是在主动的参与中影响了使用者的态度。



大众对不公正的承受力有限，往往简单地希望抹掉那些让自己十分不舒服的言论和人，同时借由相同的群体意见让自己觉得是正义的。但其中的危害在于，不甚清晰的言论边界使得群体认知与官方的理性在某些时候会产生一些错位。这不但会加重官方的压力，也会加重大众的压力。



边境上与我们发生矛盾的“外军”，这个称呼让一些人觉得很奇怪，也让境外社交媒体上的一些人开启了嘲讽模式，说我们不敢直呼对手的名字。这个例子就能很好地说明问题，某些别有用心的人能够瞅准时机挑拨领导集体与大众的关系，达到分化的目的，这就是理性与喷薄的大众情绪在某些时候的错位造成的。所以官方称呼“外军”，其实就是意识到了大众情绪在特定时期潜藏的危害性，试图尽可能地摆脱大众情绪对政策的影响。这从媒体在边境事件之初的明显引导，到如今淡化规避的态度就可以看出来。



我们要做的就是避免官方在言论边界尚不清晰时向大众情绪妥协，或者迎合它而顺手做某些事，这恰恰能保护所有人的利益。



司法应该是严谨的，有原则有底线的，不应受任何外在因素的影响，维护社会公平的同时也应纠正大众情绪不要偏离执法的轨道。对于我们普通人来说，应该期待公权力退出社会生活中不必要的领域，不须时时用大炮轰蚊子，以节省管理成本。



说到底，有法必依，违法必究，执法必严，但在未涉及违法的情形下，也不应考虑执法的问题，如果某个事件确实造成了社会影响，也可以考虑在社会管理体系中配备一套补充的系统来处理，尽量避免硬核的方式直接下到一线，既让冒犯公众感情的行为得到惩罚，也不用让因言获罪变成常态并可能激发群体的恐惧，同时也可以让此种方式成为公民行使权利参与社会治理的试点，这可能更适合现下的国情。



<div class="fenjie"></div>



非常赞同从退役军人的视角来解析中印边境冲突中士兵的复杂情绪，以回应公知大 V 们的阴阳怪气，看看他的视频。
